Epic: Simpel presentation
-Som användare vill jag inte mötas av en överväldigande mängd val när jag först besöker söksidan
-Ädel Epic


Epic: Backend stay alive
Som backend vill jag inte bryta ihopp av mina klienters request, så att jag kan forsätta leva
-Ädel Epic


Epic: Backend
-Som frontend vill jag ha en bra backend att samarbeta med.
-Nedbruten till flera storries


Epic: Frontend
-Epic: Frontend
-Nedbruten till flera storries


Story: Dokumentation för sprint 2 systemet
Skriv dokumentation för system
-2 timmar


Task: Uppdatera kodstandard
-Som programmerare vill jag veta hur jag ska skriva koden
-2 timmar


Story: SEO-värde
-Som företag vill vi att vår hemsida ska få högt SEO-värde
-2 timmar


Task: Hämta inte sökningen efter varje knapp tryck
-Task: Hämta inte sökningen efter varje knapp tryck
-2 timmar


Story: Backend lyssna på zoezi
-Som företag vill vi att backend lyssnar på serverns websocket för enskilda
uppdateringar
-2 timmar


Story: Backend lagra data en månad framåt
-Som företag vill vi att backend lagrar info för en månad fram i tiden.
-1 timmar


Story: Uppdatera data dagligen
-Som företag vill vi att data uppdateras dagligen så att framförhållningen är densamma.
-2 timmar


Story: Produktsida
-Jag som kund vill från sökresultat klicka mig vidare till en separat sida med utökad information om produkten jag klickat på.
-Nedbruten i tasks


Story: Navigering söksida
-som klient vill jag kunna klicka runt på sidan (samt använda "bakåt" knapp)
-3 timmar


Task: Navigering till bokningssystem
-Jag som kund vill från separat produktsida ha möjlighet att navigera till system där jag kan boka / köpa / beställa produkt
-1/2 timmar


Story: Håll klient uppdaterad
-Jag som klient vill bli notifierad om ändringar på backend (Framförallt antal lediga platser på ett pass)
-3 timmar


Story: Sökförslag
-Som kund vill jag att efter 2-3 inmatade bokstäver få sök/rättstavnings-förslag medans jag skriver min sökning.
-5 timmar


Task: Gör server till en klass
-Som server vill jag ha klass!
-2 timmar


Task: Designa layouten produkt sida
-Som klient vill jag välkomnas av en tydlig produkt sida.
-3 timmar


# Summa alla lappar #
2+2+2+2+2+1+2+3+1/2+3+5+2+3
=29,5
