Main-filen är väldigt fin, ni har abstraherat bort mycket så att det räcker
med en enkel engine.run_loop() i loopen.

Detta ändrar ni kanske på senare, men det är rätt mycket "fullständig
uppräkning" i Game.cpp-filen. Ni skriver ner alla möjliga kollisionsfall och
if-satser för varje objekt. Det skulle vara mer läsbart om man lagrade
spelobjekten i en lista, möjligtvis en vector<Character*>, eller
vector<Entity*>.

Vissa get-funktioner inom klasser bör markeras som const. T.ex get_name(), get_shape(), i Player.hpp.

Projektet verkar inte kunna kompileras helt ännu, hittade ej någon
Cmake/make-fil. Det kan vara användbart att skapa en sådan tidigt så man vet
att koden man skriver alltid fungerar.

Det finns många includes inuti .hpp-filerna. Detta bör förflyttas till
.cpp-filerna, om möjligt. Vissa saker inkluderas även både i .hpp och .cpp.filerna, så som SFML/Graphics.hpp inuti Sugar.cpp/hpp.

Vissa funktioner i Character skulle möjligtvis kunna flyttas till Entity.
Främst det funktionerna som har med formen på objektet att göra, så som
get_inner_radius(), collision_handling() etc. Det är ju i Entity som objekten
får sin form med en RectangleShape.

Minneshanteringen ser fin ut, ni försäkrar er om den med en användbar
destruktor i varje klass.
