1. Nej. Trådbyte kan ske mellan lookup-checken och tillägget.

2. Ja, tror jag. Trådbyte kan ske mellan namn-lookup checken och borttagningen. Den andra processen kommer förmodligen då dö vid borttaging, eftersom den redan är borttagen. I alla fall så tas filen bort, och nisse läggs alltid till eftersom det är skilt. Det finns rick att en process krashar.

3. open_cnt++ är inte atomär, count kan vara inkorrekt. Trådbyte kan ske när man har kollat i listan över öppna inodes, inte garanterat att det bara finns 1 referens.

4. Nej. Filen kan öppnas direkt efter open_cnt checken i close. Det blir då fel.

5. Nej. Flera bitflippningar är inte atomära. Trådbyte kan ske.

6. Förmodligen inte. Både close och remove påverkar inodes bitmap, och skulle trådbyte ske kan dåliga saker hända.

7. Processlistan är trådsäker, jag har lås på dess funktioner.
Fillistan bör vara trådsäker eftersom det inte är en delad resurs och är per tråd.
