1) Lägg till nya processen i listan före anropet av thread_create i process_execute
   Kommer den nya tråden att lägga till sin egen process i processlistan?
   Nej, det gör förälder-tråden

   Är förälderns process-id tillgängligt när informationen om den nya processen skall läggas till i
   processlistan?
   Ja, direkt

   Är den nya processens process-id tillgängligt vid den placeringen?
   Nej, det går absolut inte att få tag på

   Processens id kommer att användas senare, när barnprocessen når process_cleanup, för
   att kunna ta bort processen ur processlistan. Är det garanterat att koden som lägger till den nya
   processen i processlistan alltid kommer exekveras innan den nya tråden exekverar
   process_cleanup? Detta är en viktig punkt.
   Ja

   Överensstämmer uppgiften att lägga till en ny process i processlistan med intentionen av den
   funktionen du utför det? (Se uppgift 10 för intentionen och ansvarsfördelningen mellan de olika
   tråd- och processfunktionerna, kort sammanfattat nedan.)
   Ja, ganska bra

2) Lägg till nya processen i listan inuti thread_create
   Nej, det gör föräldertråden
   Ja, det kan lätt ordnas // thread_current()
   Ja, direkt.
   Ja
   Nej, inte alls

3) Lägg till nya processen i listan inuti start_process
   Ja
   Ja, det kan lätt ordnas // Skicka med thread_current() i parametrarna in till start_process.
   Ja, direkt. // thread_current()
   Ja
   Ja, absolut

4) Lägg till nya processen i listan efter anropet av thread_create i process_execute
   Nej, det gör föräldertråden
   Ja, direkt // thread_current
   Ja, direkt
   Nej, den nya processen kan hinna avsluta innan den läggs till i listan.
   Ja, ganska bra.
