En kort beskrivning av vilka krav som arbetats med under veckan, och status på dessa krav.
Återkoppla mot förra veckans planering.
Översiktlig planering av vilka krav ni kommer att arbeta med under veckan, samt vad ni har för mål under veckan.
Detta innebär i princip att ni säger "vi tänker hinna klart med de X första kraven i vår backlog".



Backlog:
Krav
1.1 :  Spelet skall vara tvådimensionellt med synperspektivet ovanifrån.

1.2 :  Det skall finnas en spelare.

1.2.2 :  Man skall kunna styra spelaren med WASD.

1.2.1 :  Man skall kunna sikta och skjuta (från spelaren) med muspekaren.

1.2.3 : Spelaren skall ha liv.

1.3.2 : Det skall finnas hinder.

1.3.2.1 :  Hinder skall röra sig mot andra sidan av världen.

1.3.2.2 :  Vid kollision mellan spelare och hinder skall hinderobjektet tas bort och skada appliceras på spelaren. (Ett liv tas bort).

1.3.1 : Det skall finnas fiender

1.3.1.1 :  Fiender skall röra sig mot spelaren.

1.3.1.2 :  Vid kollision mellan spelare och fiende skall fiendeobjektet tas bort och skada appliceras på spelaren. (Ett liv tas bort).

1.5.1 :  Fiender skall dyka upp på ett tidsintervall.

1.5.2 :  Hinder skall dyka upp på ett tidsintervall.

1.6 :  Spelet skall bli svårare med längden enligt sektion 6. Regler

1.9 : Spelarens livsmängd skall synas i nedre delen av programfönstret.

1.10 :  När livsmängden når 0 skall spelet avslutas.

1.11 :  Spelaren skall få en period av odödlighet efter att ha tagit skada.

1.4 : Det skall finnas upplockbara power-ups.

1.4.2 :  Vid kollision av spelare \& power-up appliceras en slumpmässig effekt.

1.4.1 :  Vid kollision av spelare \& power-up tas power-up ojektet bort.

1.7 :  Det skall finnas poängräkning baserat på tid.

1.8 :  Spelet skall vara konsekvent färgkodat enligt specifikationen för regler.

1.12 :  Spelet skall utspelas i en arena med begränsade dimensioner.

1.13 :  Spelaren skall inte kunna röra sig utanför arenan.

2.5 : Power-ups skall dyka upp på en unik timer. 

2.2.1 : Det skall finnas variation i typer av fiender. 

2.2.2 : Det skall finnas variation i typer av power-ups. 

2.6 : Power-ups skall vara kännetecknade av deras utseende. 

2.8 : Spelet skall ha någon form av ljudeffekter/musik. 

2.9 : Det skall finnas fina partikeleffekter på ställen där det ser fint ut, men inte för mycket så de blockerar viktig information. 

2.1 : Kontrollerna skall vara anpassningsbara. 

2.4 : Fiender och hinder skall, förutom att det kommer fler av dem, bli individuellt starkare med tid. 

2.7 : Fiender skall symbolisera hur många livspoäng de har kvar. 

2.3 : Spelarens high-score skall sparas. 
