Scrum master leder mötet och fördelar ordet.

Grupp:
 Varje gruppmedlem besvarar kortfattat tre frågor:
  1) Vad har jag gjort sedan förra mötet?
  2) Vad åtar jag mig att göra till nästa planerad scrum möte?
  3) Finns det något som hindrar mig i mitt åtagande (behöver jag hjälp med något)?

Grupp:
 Alla gruppmedlemmar uppdaterar tidsuppskattningarna av de tasks de jobbar med.
 Om en task är färdig flyttas den till kolumnen Done.
 Om alla tasks för en user story är klara flyttas lappen med storyn till kolumnen Ready for Review.


Scrum master:
 Uppdaterar burn-down chart så att den stämmer med de nya återstående tiderna.

Scrum master:
 Om aktuell status i burn-down chart avviker väsentligt från ideallinjen, ska kunden kontaktas och informeras om läget.
 Tänkbara resultat från denna kontakt kan t.ex. vara att en eller flera user stories tas bort från denna sprint (eller läggs till om utvecklingen gått bättre än förväntat).
 Om så är fallet ska burn-down chart uppdateras så att den speglar det nya läget.
