Demo
 Allokera en timme för demon.
 Schemalägg med kunden i god tid.

 Grupp:
  Dema systemet för kunden, och gå igenom alla user stories som gjorts under sprinten.
 Kund:
  Avgör om det blir pass/fail för varje user story.
  User stories som fått fail skrivs om och läggs tillbaka i backlog.



Retrospective
 Allokera en timme för retrospective.
 Äger rum efter demon (kunden deltar ej).

  Scrum master:
   Gå igenom sprinten som ägt rum och påminn om bra och dåliga saker som inträffat.
  Grupp:
   Varje gruppmedlem (inklusive scrum master) skriver (under tystnad) post-its med Plus (saker som gått riktigt bra under sprinten) och Delta (saker som inte fungerat under sprinten).
  Scrum master:
   Be varje medlem komma fram och sätta upp sina post-its på tavlan och kortfattat förklara vad som menas.
   Ingen diskussion.
  Scrum master:
   gå igenom alla positiva post-its på tavlan, summera och be om eventuella kompletterande kommentarer.
  Scrum master:
   gå igenom alla Delta post-its på tavlan, summera och diskutera igenom det hela med gruppen.
   Vad kan vi som grupp göra för att undvika dessa Delta?
  Grupp:
   Rösta om vilka Deltan som gruppen ska jobba med att förbättra under nästa sprint (tre röster per gruppmedlem).
   Tre Deltan väljs ut.
   Lapparna för dessa Deltan placeras på gruppens whiteboard.
   Dessa tas också upp för diskussion vid nästa Retrospective.
   Gick det bättre nu?
  Scrum master:
   Behåll lapparna för uppföljning.
  Scrum master:
   Efter retrospective rensar scrum master upp scrum board för att göra plats för nästa sprint, och beräknar den aktuella sprintens hastighet (velocity).
   Hastigheten beräknas som: velocity = (tillgänglig tid för sprint, ej inräknat velocity / summan av uppskattad tid för godkända user stories under sprinten).
   Denna hastighet används för att avgöra den maximala totaltiden för user stories som gruppen tar sig an vid nästa sprint.
   Scrum master fyller också i sprintformuläret och lämnar in till läraren.
