Angåenge det vi skrev häromdagen med färgkoder så utgår vi främst från färgerna Lila: #712981, Blå: #0d68b1, Grå: #f0f0f0 .
Någon detaljskiss kommer vi däremot inte kunna bistå med då vi heller inte vet exakt hur vi vill att slutprodukten ska se ut.
Utgå från de hemsidor vi gett som exempel så kan ni se ungefär vilket innehåll, samt färger, som kan vara intressant att använda / visa.

Vart saker ska läggas spelar sen nog mindre roll. Det ni vill kolla upp är "nginx" och hur man använder det för att sätta upp en webserver.
