 ni inkluderar vissa h filer fler än en gång


vissa datamedlemmar deklareras utanför konstruktorn, finns det någon anledning till detta som vi inte ser?

Annars så blir det mer lättläst om de deklareras i konstruktorn. 


Blir lite förvirrande när ni har 4 klasser i mixin..

Det hade varit enklare att förstå om ni dela upp det i fyra olika filer, eller ange ett bättre namn till mixin.

Som det är nu, så får man chansa lite för att hitta de olika klasserna. 


En del rader är längre än 80 tecken (rekommenderat att inte ha längre än detta), värt att tänka på innan inlämning.


De flesta variabler har bra namn (man förstår vad de gör), men namnet på Spawner pekaren som skapas innan första while loopen  är mindre bra och samma namn används även i for looparna vilket gör det lite förvirrande. 


De flesta kommentarer som finns är bra. Kanske att man ska lägga till lite fler till vissa funktioner.

